Глава первая
Однажды...
в оккупированной нацистами Франции...
Ступайте в дом и заприте дверь!
Жюли, принеси мне воды умыться...
...а потом ступай с сестрами в дом.
Держи, папа.
Спасибо, дорогая.
...а сейчас иди в дом, к сестрам.
Не беги!
Это владения Перрье ЛаПадита?
Я Перрье ЛаПадит.
Приятно познакомиться, месье ЛаПадит...
Я полковник СС Ганс Ланда.
Чем могу быть полезен?
Я надеялся,
что вы пригласите меня в дом...
...и мы без спешки поговорим.
Разумеется. Прошу вас.
Полковник Ланда, это моя семья.
Полковник СС Ганс Ланда...
...мадемуазель,...
...к вашим услугам.
Молва о вашей семье -
не вымысел соседей, а чистая правда.
Ваши дочери - одна прелестней другой.
Спасибо.
Прошу...
Присаживайтесь.
Сюзанна, будь добра,
подай полковнику вина.
Нет, нет!
Спасибо, месье ЛаПадит,
но только не вина!
Раз уж это молочная ферма,
рискну предположить,
что у вас найдется молоко, верно?
Да.
Тогда я предпочту молоко.
Как вам угодно.
Жюли, закрой, пожалуйста, окно.
Спасибо.
Месье, и вашей семье, и вашим коровам...
...я говорю: «Браво!»
Спасибо.
Присядьте и вы за стол, любезный.
Хорошо.
Месье ЛаПадит...
...вопрос, который я хочу обсудить,
лучше обсуждать с глазу на глаз.
Мои люди, как вы заметили,
ждут у дороги.
Попросите своих дочерей выйти.
Надеюсь, моя просьба их не обидит?
Вы правы.
Шарлотта, выведи сестер во двор.
Нам с полковником нужно потолковать.
Месье ЛаПадит...
...к сожалению,
я исчерпал запасы французского.
И мне будет крайне неловко
продолжать наш разговор.
Однако, мне думается,
вы неплохо владеете английским.
Да.
Так уж сложилось, что я тоже.
И раз уж это ваш дом...
...я прошу у вас дозволения...
...перейти на английский.
Разумеется.
Я-то хорошо знаю вас и вашу семью,
но я не знаю,
представляете ли вы себе, кто я такой.
Вы знаете о моем существовании?
- Да.
- Тогда хорошо.
И вы знаете о работе, которую мне
приказано выполнять во Франции?
Да.
Пожалуйста, расскажите,
что вы слышали?
Я слышал,
что фюрер поручил вам собрать
оставшихся во Франции евреев,
которые либо прячутся,
либо притворяются гоями.
Даже сам фюрер не сказал бы точнее.
Но смысл вашего визита,
хоть и приятного,
для меня большая загадка.
Девять месяцев назад немцы уже искали
у меня прячущихся евреев,
но никого не нашли.
Я знаю об этом.
Я читал донесения из этого района.
Но, как в любом деле,
при смене руководства
всегда приходится делать
двойную работу,
которая обычно только отнимает время,
но обойтись без этого никак нельзя.
Я задам вам всего несколько вопросов,
месье ЛаПадит.
И если вы поможете найти на них ответы,
мой отдел сможет
закрыть дело, связанное с вашей семьей.
Итак,
до оккупации в этом месте жили
четыре еврейские семьи,
все держали молочные фермы, как и вы.
Долераки, Роллинзы, Ловитты
и Дрейфусы.
Я не ошибаюсь?
Насколько я знаю,
это были еврейские семьи среди тех,
кто держал молочные фермы.
Герр штандартенфюрер,
не возражаете, если я закурю трубку?
Пожалуйста, месье ЛаПадит,
вы у себя дома,
чувствуйте себя свободно.
По этим документам получается,
что все еврейские семьи
в этом районе были учтены,
за исключением Дрейфусов.
В прошлом году вдруг оказалось,
что они куда-то пропали.
И это наводит меня на мысль,
что либо они успешно скрылись,
либо их кто-то успешно прячет.
Вы что-нибудь слышали о Дрейфусах,
месье ЛаПадит?
- Только слухи.
- Я люблю слухи!
Факты бывают столь обманчивы,
а слухи, правдивые или ложные,
часто проливают свет.
Так какие слухи, месье ЛаПадит,
дошли до вас о семье Дрейфусов?
Опять же, только слух,
мы слышали, что Дрейфусы
перебрались в Испанию.
Значит, до вас дошли слухи
о том, что они сбежали?
Да.
Я никогда не встречался с Дрейфусами.
Не могли бы вы уточнить для меня
состав их семьи и их имена?
Их было пятеро.
Отец Жакоб.
Его жена Мирам.
И ее брат Боб.
А какого возраста Боб?
Тридцать, 31.
Продолжайте.
И дети:
Амос
и Шошанна.
Какого возраста дети?
Амосу было девять или десять.
Мирам, Шошанна,
Амос, 9-10
- А Шошанна?
- А Шошанне было
18 или 19. Точно не знаю.
Что ж, думаю, этого достаточно.
Но прежде чем уйти, могу я попросить
еще стакан вашего вкусного молока?
Разумеется.
Месье ЛаПадит,
Вы знаете, какое прозвище
мне дали жители Франции?
Меня такие вещи не интересуют.
Но вы знаете,
как меня здесь называют.
Знаю.
И что же вы знаете?
- Вас называют «охотником за евреями».
- Так и есть.
Я понимаю ваш трепет,
когда вы произносите это.
Гейдрих, надо думать,
ненавидит прозвище,
которым его нарекли
добрые жители Праги.
Даже не пойму, почему он
так ненавидит прозвище «Палач».
Кажется, он сделал все,
чтобы его заслужить.
А я наоборот люблю
свое неофициальное звание
именно потому, что я его заслужил.
Мой успех в охоте на евреев
объясняется тем,
что я, в отличие от большинства
немецких солдат,
могу думать как еврей,
а они могут рассуждать только как немцы.
Точнее, как немецкие солдаты.
Если бы понадобилось найти
общие черты у немецкого народа и зверя,
это были бы хитрость и инстинкт
хищника, которыми обладает ястреб.
Но если бы понадобилось найти
общие черты у еврея и зверя,
то этим зверем оказалась бы крыса.
Пропаганда фюрера и Геббельса
утверждает почти то же самое.
Но вот в чем наши выводы не совпадают:
для меня это сравнение не оскорбительно.
На мгновение представьте себе мир,
в котором живет крыса.
Это действительно враждебный мир.
Если бы крыса прошмыгнула
в вашу дверь прямо сейчас,
вы бы встретили ее враждебно?
Полагаю, что да.
А что такого вам сделали крысы,
что у вас на них есть такая злоба?
Крысы - разносчики болезней.
Они кусают людей.
Из-за крыс распространилась
бубонная чума, но это уже в прошлом.
Я вам скажу, что все болезни,
распространяемые крысой,
точно так же может разнести и белка.
- Вы согласны?
- Да.
Но к белкам у вас нет такой неприязни,
- как к крысам?
- Нет.
Но и те, и другие - грызуны, верно?
Не считая хвоста,
они и выглядят одинаково, правда?
Это интересная мысль,
герр штандартенфюрер.
Неважно, насколько интересна эта мысль,
на ваши чувства она никак не влияет.
Если бы сюда во время нашего разговора,
прямо сейчас, зашла крыса
вы бы встретили ее вашим
отличным молоком на блюдце?
Наверное, нет.
Я тоже так думаю.
Вы их не любите.
Вы даже не понимаете,
почему вы их не любите.
Вы только знаете, что они вам противны.
И вот немецкий солдат проводит обыск
в доме, где, возможно,
укрывают евреев.
И куда же посмотрит ястреб?
Он будет искать в амбаре,
на чердаке, в подвале -
везде, где бы он сам спрятался.
Но есть еще столько мест,
куда ястреб и не додумается спрятаться.
Однако фюрер вытащил меня
из австрийских Альп и послал
во французскую деревню поближе
к коровам потому, что я додумаюсь.
Потому что я знаю,
что способны вытворять люди,
забывшие о чувстве
собственного достоинства.
Можно мне тоже раскурить трубку?
Пожалуйста, герр штандартенфюрер,
будьте как дома.
Итак, моя работа обязывает меня
привести своих людей в ваш дом
и провести тщательный обыск,
прежде чем я официально вычеркну
вашу семью из своего списка.
И если нужно найти какие-то нарушения,
будьте уверены - они найдутся.
Или же вы мне скажете что-то,
что отменит необходимость в обыске.
Могу добавить, что любая информация,
облегчающая исполнение моих
обязанностей, не наказуема.
Даже наоборот. Она поощряется наградой.
И такой наградой будет то,
что вашу семью больше никак
не будут беспокоить
немецкие военные на весь оставшийся
период оккупации вашей страны.
Вы укрываете врагов страны, не так ли?
Да.
Вы укрывает их под досками пола, так?
Покажите место, где они прячутся.
Поскольку не слышно нервных звуков,
я полагаю, хоть они и слушали,
но они не знают английского.
Да.
Я сейчас перейду на французский,
а вы мне подыграйте.
Вы меня поняли?
Да.
Месье ЛаПадит...
...благодарю вас за молоко...
...и за гостеприимство.
Полагаю, с делами покончено.
А-а! Милые дамы!
Спасибо, что уделили мне время.
Мы больше не побеспокоим вашу семью.
Итак, месье...
...мадемуазель.
Я прощаюсь с вами и говорю...
...adieu.
Там девушка.
Au revoir, Шошанна!
Глава вторая
БЕССЛАВНЫЕ УБЛЮДКИ
Смирно!
Я лейтенант Альдо Рейн.
Я собираю специальный отряд,
и мне нужно восемь человек.
Восемь американских солдат-евреев.
До вас, вероятно, дошли слухи
о скорой высадке союзников.
А вот мы отправимся чуть раньше.
Нас должны закинуть во Францию
в гражданской одежде.
И там на территории врага
мы, подобно партизанской армии,
будем заняты одним единственным делом.
Истреблением нацистов.
Не знаю, как вы,
но я, черт возьми, не для того спустился
вниз со Смоки-Маунтинс
преодолел 8000 километров по воде,
с боем прошел половину Сицилии
и выпрыгнул из чертового самолета,
чтобы научить нацистов гуманизму.
Нацисты не понимают,
что такое гуманизм.
Они солдаты ненавидящего
евреев массового убийцы и маньяка,
которых надо уничтожать.
Поэтому любой мерзавец,
одетый в нацистскую форму,
должен умереть.
Я прямой потомок горца,
которого звали Джим Бриджер.
Значит, во мне есть
немного индейской крови.
План сражения мы позаимствуем
из истории сопротивления апачей.
Мы проявим жестокость к немцам.
И эта жестокость покажет им,
с кем они имеют дело.
И они воочию убедятся
в нашей жестокости,
увидев после нас
разделанные, изуродованные
и искалеченные тела своих братьев.
И немцам придется
представить ту жестокость,
которую их братья испытали от наших рук,
наших ботинок и лезвий наших ножей.
И немцев начнет тошнить от нас.
Немцы заговорят о нас.
И немцы будут бояться нас.
И когда немец, закрыв ночью глаза,
будет подсознательно мучиться
от причененного им зла,
то больше всего
его будут мучить мысли о нас.
Ну как, настроились?
- Так точно, сэр!
Это я и хотел услышать.
Но хочу предупредить
всех будущих бойцов.
Поступив в мое распоряжение,
вы становитесь моими должниками.
Вы будете должны лично мне.
Каждый боец в моем подчинении
должен принести 100 скальпов нацистов.
Запомните, мне нужны скальпы.
Каждый из вас либо добудет мне по сотне
скальпов с голов сотни нацистов,
либо погибнет, выполняя задание!
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет!
Сколько ещё я должен терпеть
этих жидовских свиней?
Они шлёпают моих людей как мух!
Теперь они пугают и без того насмерть
перепуганных немцев...
Жидом...
...который лупит моих парней битой!
Его прозвали «Жид-Медведь»!
И он - Голем!
Мой фюрер, это лишь солдатские байки!
Никто не верит,
что «Жид-Медведь» - это Голем.
Почему бы и нет?
Они ускользают из ваших рук,
как призраки!
Они появляются и исчезают,
где и когда им угодно!
Хотите убедить меня,
что они из плоти и крови?
Так приведите их ко мне!
Я повешу их голыми, вверх ногами,
на Эйфелевой башне!
А потом брошу их трупы в канализацию...
...чтобы их сожрали парижские крысы!
Клист!
Да, мой фюрер!
Разошли мой приказ
всем немецким солдатам во Франции!
Жидовского ублюдка,
прозванного «Жидом-Медведем»,
впредь никогда
не называть «Жидом- Медведем»!
Да, мой фюрер!
Вы всё ещё желаете
увидеть рядового Буца?
Что еще за рядовой Буц?
Солдат, которого вы
желали увидеть лично.
Его взвод уничтожен
жидами лейтенанта Рейна.
В живых остался только Буц.
Разумеется, я хочу его увидеть!
Спасибо, что напомнил.
Сюда его!
Мы попали в засаду, и после боя уцелели
только фельдфебель Рахтманн,
Людвиг и я.
Один охранял нас,
а остальные срезали кожу с головы.
Привет, Хиршберг.
Давай сюда этого сержанта-фрица.
Давай. Пошел.
Сержант Вернер Рахтман.
Лейтенант Альдо Рейн. Рад знакомству.
Знаешь, что означает
слово «садись», Вернер?
- Да.
- Тогда садись.
Английский знаешь, Вернер?
Если нет, то мои парни могут
помочь перевести.
Вот Вики,
австрийский еврей, смотался из Мюнхена,
пока еще можно было.
Стал американцем, призван,
а теперь вернулся отплатить вам.
А другой вон там,
с которым ты, наверное, знаком.
Сержант Хуго Штиглиц.
Слышал о нем?
В немецкой армии все слышали
про Хуго Штиглица.
ХУГО ШТИГЛИЦ
Подлый предатель
Причина популярности Хуго Штиглица
среди немецких солдат очень проста.
Когда он служил в немецкой армии,
он убил 13 гестаповцев.
Но высшее руководство вместо того,
чтобы поставить его к стенке,
отправило его в Берлин
для примерного наказания.
Излишне говорить, что как только
про него прослышали «Ублюдки»,
в месте назначения его не дождались.
Сержант Хуго Штиглиц?
Лейтенант Альдо Рейн.
Это «Ублюдки».
Когда-нибудь слышал о нас?
Хотим сказать,
что мы большие поклонники твоих дел.
В деле истребления нацистов,
мне кажется, ты очень талантлив.
Я горжусь собой,
что могу распознавать такого рода талант.
Но как убийца нацистов
ты пока что любитель.
Мы пришли сюда спросить: ты хочешь
стать профи в этом деле?
Ты ведь знаешь, кто мы такие?
Ты Альдо «Апач».
Вернер, если ты про нас слышал,
то наверняка знаешь,
что мы не берем пленных.
Наше дело - убивать нацистов,
и оно кипит в наших руках.
Да.
Сейчас у нас есть два возможных пути.
Либо мы убиваем тебя,
либо мы тебя отпускаем.
Выберешься ли ты живым
из этой канавы,
зависит полностью от тебя.
Там дальше по дороге есть сад.
Мы знаем, что кроме вас
тут шастает еще один отряд фрицев.
И если надо сделать меткий выстрел,
тот садик чертовски
удобное место для снайпера.
Так что если мечтаешь еще когда-то
отведать квашеной капусты,
тебе придется на карте показать,
где они находятся.
Ты должен сказать, сколько там их,
а также сообщить мне,
какое у них артиллерийское вооружение.
Вы же не думаете, что я выдам сведения,
ставящие под угрозу жизнь немцев.
Вот в этом ты ошибаешься, Вернер,
потому я как раз на это рассчитываю.
Мне надо знать о немцах,
прячущихся на деревьях.
И ты должен это мне рассказать.
Рассказать прямо сейчас.
А теперь давай показывай пальцем
на этой карте, где будет эта вечеринка,
сколько людей придет
и что там приготовили для развлечения.
При всем моем уважении -
я отказываюсь, сэр.
Слышишь это?
Да.
Это сержант Донни Доновиц.
Может, ты лучше знаешь его по прозвищу.
Это «Жид-Медведь».
Если ты слышал об Альдо «Апаче»,
значит, слышал и о «Жиде-Медведе».
- Я слышал о «Жиде-Медведе».
- Что слышал?
Он бьет немецких солдат дубинкой.
Он вышибает у них мозги
бейсбольной битой, вот что он делает.
Вернер, спрашиваю,
черт побери, в последний раз,
и если я опять получу вежливый отказ,
то позову «Жида-Медведя».
Он возьмет свою большую биту
и наваляет тебе так, что откинешь копыта.
Давай-ка, показывай
на карте своим пальцем,
похожим на венский шнитцель,
все, что мне надо узнать.
Пошел к черту.
И возьми с собой своих еврейских собак.
Знаешь, Вернер, мы ждали,
когда ты это скажешь.
Если честно, смотреть как Донни
мочит нацистов, -
для нас это как сходить в кино.
Донни!
Да?
У нас тут немец,
который хочет умереть за свою страну.
Сделай ему одолжение.
Получил его за то, что убивал евреев?
За отвагу.
Да!
О нет!
Донни!
Давай, Донни!
Я бы на твоем месте уже наложил в штаны.
Обалденный Тед Уильямс
отбивает за пределы поля!
Весь стадион «Фенуэй Парк» встал,
чтобы поприветствовать игру Тедди!
Мяч докатился уже до Лансдаун-стрит!
Ты!
Черт побери, Хиршберг!
Донни, веди сюда вон того. Живым!
А ну вставай! Пошевеливайся.
Теперь твоя очередь!
Двойной удар. Я по тебе, а ты по земле.
По-английски говоришь?
Вики.
Спроси его, хочет ли он жить.
Вели ему показать
на карте немецкие позиции.
И спроси, сколько их там.
Примерно 12.
Какая у них артиллерия?
И как тебе удалось выжить в этом аду?
Они меня отпустили.
Когда доложишь,
что произошло здесь,
не говори им, что ты рассказал нам.
Они расстреляют тебя.
Но им захочется понять, почему именно
тебя мы оставили в живых.
Поэтому скажешь им, что мы оставили
тебя в живых, чтобы ты рассказал другим
чем кончит любой нацист,
которого мы поймаем.
Никому не вздумай рассказывать!
Никаких подробностей!
Твой взвод попал в засаду, и ты сбежал!
И ни слова больше!
Да, мой фюрер.
И тебя клеймили? Как и всех,
кого они оставляют в живых?
Да, мой фюрер.
Когда закончится война,
что дома будешь делать?
Обниму маму,
как никогда раньше не обнимал.
Он хочет обнять свою мать.
Это очень мило.
Спроси, снимет ли он с себя униформу?
Не только сниму, но и сожгу.
Он хочет ее сжечь.
Да, так мы и думали.
Нам это не нравится.
Нам нравятся нацисты, когда на них
униформа. Тогда мы их видим.
Сразу видим.
А если ты снимешь форму,
никто не поймет, что ты был нацистом.
А нам это не подходит.
Поэтому я тебе кое-что дам,
что ты снять не сможешь.
Знаете, лейтенант,
у вас это уже здорово получается.
А ты знаешь, как люди пробиваются
на сцену Карнеги-Холл?
Репетируют.
Глава третья
НЕМЕЦКИЙ ВЕЧЕР В ПАРИЖЕ
ИЮНЬ
КИНОТЕАТР
ШОШАННА ДРЕЙФУС
Спустя четыре года
после убийства ее семьи
А что начнется завтра?
Фестиваль Макса Линдера.
Я всегда предпочитал Линдера Чаплину.
Но у Линдера нет фильма,
который сравнится с «Малышом».
Сцена погони в «Малыше» - это чудо!
Обожаю ваш кинотеатр.
Спасибо.
Он что, ваш?
Кинотеатр?
Да.
Мой.
Совсем юная девушка -
хозяйка кинотеатра?
Тетушка завещала.
Спасибо, что устроили немецкий вечер.
Выбора не было...
...так что не за что.
Обожаю фильмы Лени Рифеншталь...
...особенно «Пиц Палю».
Очень мило, что француженка
восхищается Рифеншталь.
«Восхищение» - не совсем
точное слово, чтобы...
...описать мои чувства
к фройлен Рифеншталь.
Но вы поклонница
режиссера Пабста, верно?
Поэтому и включили его имя в афишу.
Хоть вас никто не заставлял.
Я француженка.
В нашей стране уважают режиссеров.
Даже немцев?
Да, даже немцев.
Спасибо за помощь, солдат. Прощайте.
Но вы не закончили.
Закончу утром.
Можно узнать ваше имя?
Документы показать?
Эммануэль Мимьё.
Очень красивое имя.
Спасибо.
Документы в порядке?
Мадемуазель, позвольте представиться...
...Фредерик Цоллер.
Что ж...
...было приятно поболтать
со знатоком кино.
Доброй ночи, мадемуазель.
До свидания.
Добрый день, мадемуазель.
Вы позволите?
Послушайте, Фредерик...
Вы запомнили моё имя?
Да.
Вы вроде вполне милый парень...
Спасибо.
Не за что.
Но всё-таки не надоедайте мне.
Извините, мадемуазель...
...я и не думал вам досаждать.
Но я бы не прочь подружиться.
Я не хочу с вами дружить.
Почему?
Вы прекрасно всё понимаете.
Под этой формой скрывается человек.
Не для меня.
Если не терпится
завести подружку-француженку...
...отправляйтесь испытать удачу в Виши.
Кто вы?
Я думал, что для вас я просто форма.
Вы не просто немецкий солдат.
Вы чей-нибудь сынок?
Почти все немецкие солдаты -
чьи-нибудь сыновья.
Тебе очень повезло.
Отхватила героя войны.
Нет, нет, нет, нет!
Эта мадемуазель - не моя девушка.
Можете написать «Бабетт с любовью?»
Так вы герой войны?
И что за подвиг?
Я оказался на колокольне,
в городе за крепостной стеной.
Я засел в «гнезде» с тысячью патронов...
...а вокруг было
три сотни вражеских солдат.
А что такое «гнездо»?
«Гнездом» снайперы
называют колокольню.
Любое высокое здание
с круговым обзором.
Удачная позиция для стрельбы.
Сколько человек вы убили?
Шестьдесят восемь.
В первый день.
Сто пятьдесят...
...во второй день.
Тридцать два на третий день.
А на четвертый день враг ушёл из города.
Естественно, моим подвигом
восхищается вся Германия...
...и поэтому все меня узнают.
Меня прозвали
немецким сержантом Йорком.
Может, о твоих похождениях
снимут фильм.
Да, именно эта идея
пришла Йозефу Геббельсу.
И его фильм называется
«Гордость нации».
Мне предложили сыграть себя...
...и я сыграл.
Йозеф уверен,
что этот фильм признают шедевром.
И я буду немецким Ван Джонсоном.
«Гордость нации» о тебе?
И ты сыграл в «Гордости нации»?
Ну, да.
Забавно, верно?
Что ж, удачной премьеры, солдат.
Надеюсь, вас с Йозефом ждёт успех.
Прощайте!
- Помочь?
- Нет, обойдусь.
Если понадоблюсь, я буду в кладовке.
Хорошо, любовь моя.
Мадемуазель Мимьё?
Да?
Это ваш кинотеатр?
Да.
Спуститесь!
Прошу.
Я не понимаю. Что я сделала?
Она спрашивает, что она сделала.
Запихивай свой зад в машину!
Только отродья рабов позволили
Америке добиться успеха в спорте.
Олимпийское золото американцев
пропитано негритянским потом.
ДОКТОР ЙОЗЕФ ГЕББЕЛЬС
Второй человек
в гитлеровском Третьем Рейхе
Я рад, что вы приехали.
Я не был уверен,
что вы примете моё приглашение.
Приглашение?
Та самая юная девица, Фредерик?
Да, она, доктор Геббельс.
Эммануэль, я хочу тебя представить.
Эммануэль Мимьё, познакомьтесь
с министром пропаганды...
...лидером всей
немецкой киноиндустрии...
...и, раз уж я теперь актер, моим шефом,
доктором Йозефом Геббельсом.
Он вас расхваливал, фройлен Мимьё.
И кстати, это французская переводчица
герра Геббельса...
...мадемуазель Франческа Мондино.
Здравствуйте.
Со штурмбанфюрером вы уже знакомы.
Вообще-то я не представился.
Штурмбанфюрер Дитер Хелльштром.
Гестапо
К вашим услугам, мадемуазель.
Позволите?
Присаживайтесь.
Попробуйте шампанское, мадемуазель.
Оно вполне сносное.
Должен признаться, фройлен,
что я вами раздосадован.
Я прибыл во Францию...
...и хотел отобедать с моей звездой.
Но оказалось...
...что теперь он кумир Парижа.
И должен выкраивать для меня время.
Люди ждут в очередях часами и днями,
чтобы увидеть меня.
Но фюрера...
и рядового Цоллера жду я.
Наконец-то я удостоился аудиенции
у юного героя...
...а он весь обед говорил только о вас
и вашем кинотеатре.
Итак, фройлен Мимьё, перейдём к делу.
Господин министр! Доктор Геббельс!
Я ей еще не рассказывал.
Если эта девушка
не совеем простушка, она уже догадалась.
Она ведь хозяйка кинотеатра.
Франческа, скажи ей.
Короче говоря, Эммануэль,
рядовой Цоллер...
...битый час пытался
уговорить месье Геббельса...
...отказаться от прежних планов
и перенести...
...премьеру фильма в ваш кинотеатр.
Что?
Я хотел сам сказать.
Черт! Извините, рядовой! Ну, конечно.
В чем дело?
Рядовой хотел сам
сообщить эту новость мадемуазель.
Чепуха!
Пока я не задам вопросы,
ему нечего сообщать!
Учтите, я еще не согласился
перенести премьеру в другой кинотеатр!
Вы правы.
У вас есть ложи?
Да.
Сколько?
Две.
Лучше бы больше.
Сколько мест в зале?
Триста пятьдесят.
Почти на четыреста меньше,
чем в «Ритце».
Но, доктор Геббельс...
...это даже к лучшему!
Вы же сами сказали,
что не хотите угождать
лицемерным французским буржуа...
...выделяя им почетные места.
Чем меньше мест,
тем эксклюзивнее событие.
Не вы будете пытаться заполнить зал,
а они будут драться за места.
И потом, к черту французов!
Это немецкий вечер,
немецкая премьера, немецкий праздник!
Этот вечер для вас, для меня...
...для немецких солдат,
командования...
их близких и друзей.
В зал нужно допустить только тех,...
...кого тронут подвиги,
запечатленные в фильме.
Вы превзошли самого себя в красноречии.
Похоже, я создал чудовище.
Чудовище с редким даром убеждения.
После войны вас ждёт политика!
Ну, ладно, рядовой...
...хоть, не стану отрицать,
я склонен потакать вам во всём...
...я должен посмотреть фильм
в кинотеатре этой юной особы
прежде, чем скажу «да» или «нет».
Прелестная фройлен,сегодня вечером
вы закроете
ваш кинотеатр для частного просмотра.
Какие немецкие фильмы у вас есть?
А, Ланда! Вот и вы!
Эммануэль, это полковник СС Ганс Ланда.
Он обеспечит охрану на премьере.
Очарован, мадемуазель.
Au revoir, Шошанна!
А сейчас я должна отвезти рейхсминистра
на следующую встречу.
Рабыня-шофёр.
Французская рабыня-шофёр.
Мои обязанности
по охране этого немецкого празднества
вынуждают меня...
...потолковать с мадемуазель Мимьё.
Это необходимо?
Если рядовой взялся оспаривать приказ
штандартенфюрера,
это вызывает подозрения.
Или меня просто легко обидеть?
Я бы не посмел
с вами спорить, штандартенфюрер!
Ваш авторитет непререкаем!
Но ваша репутация говорит сама за себя.
Надеюсь, мне и мадемуазель Мимьё
нечего опасаться?
Ганс, не считай это дерзостью.
Парень потерял голову.
И он прав. Твоя репутация
весьма красноречива.
У вас нет причин для тревоги.
Но я отвечаю за охрану,
и я просто обязан потолковать...
с хозяйкой заведения,
где, возможно, состоится премьера.
Вы пробовали здесь штрудель?
Нет, нет.
Не так уж и плох.
Ну, и как же вы познакомились
с рядовым Цоллером?
Да, два штруделя. Один для меня
и один для мадемуазель.
Мне чашечку эспрессо,
а для мадемуазель...
...стакан молока.
Итак, мадемуазель,
вы начали объяснять, как...
Еще два дня назад я
понятия не имела о рядовом Цоллере...
...и его подвиге.
Для меня...
...этот рядовой -
обычный посетитель моего кинотеатра.
Мы поболтали пару раз, но...
Мадемуазель, позвольте вас прервать.
Это простая формальность.
И для тревоги нет никаких причин!
Извините, я забыл заказать сливки.
Один момент.
Дождитесь сливок.
Итак, Эммануэль...
Можно я буду звать вас Эммануэль?
Да.
Итак, Эммануэль...
...объясните мне...
...как так случилось, что столь
юная особа - хозяйка кинотеатра?
После вас.
Ваш приговор?
Я же сказал! Не так уж и плох!
Вы объясняли, как получилось,
что вы стали хозяйкой кинотеатра.
Кинотеатр принадлежал
моим тете и дяде.
Как их зовут?
Жан-Пьер и Ада Мимьё.
И где они сейчас?
Мой дядя был убит во время блицкрига.
Сожалею.
Продолжайте.
А тетя Ада умерла прошлой весной
от лихорадки.
Соболезную.
Как я понимаю,
у вас работает негр. Это правда?
Да.
Он француз.
Его зовут Марсель.
Он работал у тети с дядей
со дня открытия кинотеатра.
Работаем вдвоем, больше никого.
А что он делает?
Он киномеханик.
Сносный?
Лучший.
Ну, хоть на что-то они годны.
Вы умеете обращаться с проектором?
Конечно, умею.
Я давно знаю рейхсминистра...
И я уверен...
...он не захочет, чтобы успех
его блистательного вечера...
...зависел от сноровки негра.
Так что...
...если мы всё-таки...
...перенесем премьеру
в ваше заведение...
...то при всех талантах вашего негра...
...именно вы...
...будете за проектором.
Вас это не затруднит?
Нет.
Сигарету?
Они не французские.
Немецкие.
Я что-то ещё хотел вас спросить...
Но, хоть убейте, не припомню, что...
Совсем из головы выскочило.
Наверное, сущий пустяк.
До вечера.
Признаться, я одобряю
простоту этого кинотеатра.
Здесь чувствуется торжественность.
Почти как в церкви.
Но можно и попраздничней обставить.
Может, мне съездить в Лувр,
выбрать несколько греческих статуй
и расставить их в холле?
Скажите, Эммануэль,
как вам «Счастливчики»?
Я люблю Лилиан Харви.
Лилиан Харви!
Никогда не упоминайте
в моём присутствии это имя!
Эй!
Ну и что теперь делать, черт возьми?
Похоже, нас ждет нацистская премьера.
Я и говорю:
что теперь делать, черт возьми?
Об этом... и пойдет речь.
Что-то не врубаюсь. Ты о чем?
Забьём кинотеатр нацистами
и сожжём его дотла!
Это не я сказал!
Это ты сказала.
Нет, это мы об этом говорим!
И прямо сейчас!
Если мы вдвоем смогли
сберечь это заведение от пожара...
...мы ведь можем вдвоем его и сжечь?
Да, Шошанна, можем.
А если взять и собрать в кучу все
пленки из коллекции мадам Мимьё...
...нам даже не понадобится взрывчатка...
...верно?
Точнее, не понадобится
больше взрывчатки?
В те времена 35-миллиметровая пленка
была настолько горючей,
что с ней даже запрещали
входить в трамвай.
Слушай, с этим нельзя
в общественный транспорт.
- Это ведь фильмы?
- Да.
Это горючее вещество. Давай, на выход.
Потому что нитроцеллюлозная пленка
сгорает в три раза быстрее бумаги.
В коллекции Шошанны
более 350 фильмов
на нитроцеллюлозной пленке.
Я сожгу этот кинотеатр
в день нацистской премьеры!
И если я возьмусь сжечь кинотеатр...
...а это решено...
...мы оба знаем, что ты
не дашь мне сделать это в одиночку.
Потому что ты любишь меня.
А я люблю тебя.
И только тебе одному я могу доверять.
Но это не всё, что мы сделаем.
На чердаке есть оборудование
для съемки. Оно работает?
Я знаю, что камера работает.
А магнитофон?
Отлично работает.
На прошлой неделе я записал в кафе
нового гитариста. Безупречно!
А зачем нам оборудование для съемки?
Мы, мой милый Марсель...
...снимем фильм.
Специально для нацистов.
Глава четвертая
ОПЕРАЦИЯ «КИНО»
Вот сюда, лейтенант.
Лейтенант Арчи Хикокс прибыл, сэр.
Генерал Эд Фенек. Вольно, Хикокс.
Выпьете?
Если предложите скотч с водой,
выпью скотч с водой.
Ну вы молодец, лейтенант.
Может, тогда и сами нальете?
Бар в глобусе.
А вы, сэр, что-то желаете?
Виски. Неразбавленный.
Зачем портить продукт.
Здесь написано, что вы свободно
говорите по-немецки.
Как озорник из комиксов
«Катценджаммер кидс».
- А чем вы занимались до войны?
- Я кинокритик.
- Расскажите о своих работах.
- Знаете, сэр,
я писал рецензии и статьи для издания
под названием «Фильмы и их создатели»,
и еще я автор двух книг.
Впечатляет. Не скромничайте, лейтенант.
Как они называются?
Первая книга называлась
«Искусство для глаз, души и разума»:
Исследование немецкого кино 20-х годов.
А вторая книга называлась
«Двадцать четыре кадра да Винчи».
Это критическая рецензия на фильм
немецкого режиссера Г.В. Пабста.
- За что выпьем, сэр?
- Может...
- Долой Гитлера.
- За полный разгром, сэр.
Да.
Вам знакомы немецкие фильмы
периода Третьего рейха?
Да. Хотя, конечно, я не смотрел
фильмы, снятые за последние три года,
- но я знаю их.
- Пожалуйста, поясните.
Не понял, сэр?
Наше будущее мероприятие требует
знания немецкой киноиндустрии
Третьего рейха. Расскажите, что снимают
на геббельсовской студии УФА?
Геббельс считает,
что выпускаемые его ведомством фильмы
должны положить начало
новой эпохи в немецком кино.
Как противовес тому,
что он считает еврейско-немецким
интеллектуальным кино 20-х годов,
а также навязанным евреями
канонам в голливудском кино.
И что у него получается?
Прошу прощения, сэр.
Не расслышал вопрос?
Вы говорите, что он решил
потягаться с евреями в их профессии.
Скажем, в сравнении с Луисом Майером,
- как его успехи?
- Вообще говоря, вполне хорошие.
С приходом Геббельса
посещаемость кинотеатров в Германии
постоянно растет в последние восемь лет.
Но Луис Майер не совсем подходящий
соперник для Геббельса.
Я думаю, что Геббельс
ставит себя ближе к Дэвиду Селзнику.
Расскажите ему.
Лейтенант Хикокс, сейчас пора
познакомить вас с «Операцией "Кино"».
Через три дня Йозеф Геббельс
устраивает в Париже торжественную
премьеру своего нового фильма.
- Какого фильма, сэр?
- Фильм называется «Гордость нации».
В этом радостном немецком мероприятии
примут участие Геббельс, Геринг,
Борман и другое высшее руководство,
в том числе высшие офицеры
СС и гестапо,
а также элита нацисткой
пропагандистской киноиндустрии.
Высшая раса во всей красе?
Получается, что у нас
в одной корзине будут все тухлые яйца.
Цель «Операции "Кино"» -
взорвать эту корзину.
Чтобы их смыло с лица земли,
как прошлогодний снег.
Очень хорошо, сэр.
Отряд американской секретной службы
в глубоком тылу противника
окажет вам поддержку.
Немцы называют их «ублюдками».
Ублюдки. Никогда не слышал о них.
Так на то она и секретная служба,
чтобы о ней никто не слышал.
Но фрицы про них знают,
потому что янки устроили им ад.
Вас высадят во Франции
в 24 километрах от Парижа.
Ублюдки будут ждать вас.
Сначала вы доберетесь
до деревушки Надин.
Надин
В Надине есть таверна
под названием La Louisiane.
Там встретитесь с нашим двойным
агентом. Дальше вас поведет она.
Она проведет вас на премьеру.
Там будете вы, она и двое «ублюдков»,
рожденных в Германии.
Она также организует все остальное,
что вам может потребоваться.
Как я ее узнаю?
Полагаю, вам об этом не надо
сильно беспокоиться.
- Наш агент - Бриджет фон Хаммерсмарк.
- Бриджет фон Хаммерсмарк?
Немецкая кинозвезда работает на Англию?
Да, уже два года.
Можно даже сказать,
что «Операция "Кино"» ее задумка.
- Вот это да.
- Вы уловили смысл?
Думаю, да, сэр. Париж, когда там праздник.
Деревня Надин
Ты не сказал, что встреча будет
в чертовом подвале.
- Я не знал.
- Ты сказал, что в таверне.
- Это таверна.
- Да, в подвале.
Знаешь, при сражении в подвале
возникают дополнительные сложности.
И первая из них:
ты сражаешься в подвале.
А что если мы войдем,
а ее там даже нет?
Подождем.
Не волнуйся. Она британский шпион.
Она придет на встречу.
- Штиглиц, верно?
- Верно, сэр.
Я слышал, что ты неплохо им владеешь.
Понимаешь, мы сейчас
не хотим никаких неприятностей.
Только встреча с нашим агентом.
Все должно пройти гладко.
Однако, если я окажусь неправ
и что-то пойдет не так,
я должен быть уверен,
что мы все сохраним спокойствие.
Я для тебя недостаточно спокоен?
Ну, если так ставится вопрос,
то, думаю, ты спокоен.
А этот твой фриц, Штиглиц,
не очень-то разговорчивый?
А тебе какой нужен? Болтливый?
Хорошо подметил, лейтенант.
А если у вас что-то пойдет не так,
что нам тогда делать?
Сидеть тут и гадать, чем все закончится?
Если угодим в передрягу, сами справимся.
Если такое случится, тогда нам
надо удостовериться на все сто,
что ни один немец, француз
не сбежит из этого подвала.
Если разоблачат фрау фон Хаммерсмарк,
тогда нашей миссии капут.
Кстати о фрау фон Хаммерсмарк,
кто придумал устроить встречу в западне?
- Место выбирала она.
- Разве это не миленько?
Понимаешь, она же не военный стратег.
Она просто актриса.
Чтобы понять, что драться в подвале
плохо, не надо быть Томасом Джексоном.
Она не выбирала место для боя.
Она выбрала тихое место и без немцев.
Итак, я мужчина...
...я вымышленный
литературный персонаж из прошлого...
я американец, но это еще спорно.
И вовсе нет ничего спорного!
Национальность автора никак не связана
с национальностью персонажа.
Персонаж - это персонаж.
Гамлет - не британец. Он датчанин.
Да, этот персонаж родился в Америке.
Так держать!
Матильда!
Шнапс? Шнапс?
Шнапс... Шнапс... Шнапс.
Пять рюмок шнапса, пожалуйста.
Будь у меня жена...
...ее бы называли скво?
Да!
Он догадался!
Еще три вопроса!
Мой кровный брат - Верная Рука?
Да!
Меня придумал Карл Май?
Ну и кто ты?
Я Виннету, вождь апачей!
Да!
Отлично! Отлично! Отлично!
Пьём до дна!
За нас!
Смирно!
Привет, милые мои.
Присаживайтесь.
Я сейчас, только попрощаюсь
с моими новыми друзьями.
Не спешите, фрау фон Хаммерсмарк.
Времени вдоволь.
Веселитесь. Мы подождем здесь.
Эрик, дорогой! Это друзья,
которых я дожидалась.
Налей им всё, что они пожелают.
Фрау фон Хаммерсмарк,
ваше желание - закон для меня.
Господа офицеры...
...выпивка за счет дамы.
- Что желаете?
- Виски.
Два виски.
- Три виски.
- Три виски. Сейчас.
Желаю вам приятного вечера.
- И вам того же.
- Спасибо.
Ваша карта!
Ах, да, конечно.
Посмотрим.
Чингиз-хан! Я бы никогда не догадалась!
Догадались бы!
Привет, любовь моя!
Как поживаешь?
Рада тебя видеть.
Я думал, в этом заведении
больше французов, чем немцев.
Обычно так и есть.
Но жена фельдфебеля
только что родила.
И командир отправил его с друзьями
в увольнительную,
чтобы это отпраздновать.
Нужно уходить.
Нет.
Мы останемся.
Выпьем хотя бы по одной.
Я ведь ждала вас в баре.
Если мы уйдем, ничего не выпив,
это покажется странным.
Она права. Не горячись и смакуй виски.
Матильда!
Поиграй с нами!
Займи место фрау Хаммерсмарк.
Она с удовольствием поиграет.
Я буду переводить... и защищать.
Не бойся, лапочка.
Если эти волки набросятся,
я задам им жару!
Гляди.
Оторви ему нос!.
Прекрати!
Шнапс! Шнапс! Поднимите рюмки, друзья!
Прежде чем играть...
мы выпьем.
Выпьем за нашего друга Вильгельма.
И его малыша...
...Максимилиана.
- За Макса.
Есть новости.
Кинотеатр будет другой.
Почему?
Никто не знает,
но это не сулит осложнений.
Новый кинотеатр значительно меньше,
чем «Ритц».
И взрывчатки, приготовленной
для «Ритца», хватит с лихвой.
И еще одна новость...
Потрясающая!
Только держите себя в руках.
Фюрер...
Я тут подумал...
А подарите моему сыну
на день рождения ваш автограф!
Конечно! С радостью, Вильгельм.
Этот симпатичный оберфельдфебель
сегодня стал отцом.
Поздравляю.
Спасибо.
Вы уже успели назвать отпрыска?
Разумеется, фройлен.
Его зовут Максимилиан.
Максимилиан. Чудесное имя.
Спасибо, оберштурмфюрер.
Малышу Максимилиану -
мои наилучшие пожелания!
Макс пока не знает, кто вы, но...
...он узнает.
Я покажу ему все ваши фильмы.
Прекрасно.
Он вырастет на ваших фильмах и...
...с этой салфеткой в рамочке.
Предлагаю тост
за величайшую актрису Германии!
Никакой Дитрих! Никакой Рифеншталь!
Только фон Хаммерсмарк!
- Выпьем!
Выпьем!
Повторю еще раз...
Фрау Хаммерсмарк,
что привело вас во Францию?
Вас это не касается!
Оберфельдфебель!
Возможно, ваш пьяный разгул и не успел
надоесть любезной фройлен...
...но мне вы изрядно надоели!
Позвольте напомнить вам,
оберфельдфебель, что вы - солдат!
А это офицерский стол!
Советую вам не досаждать фройлен...
...и вернуться к своим товарищам.
Извините, гауптштурмфюрер,
но у вас очень необычный акцент.
Откуда вы родом?
Ты или пьян в стельку,
или совсем спятил, раз осмелился...
...так дерзить старшему по званию!
Оберфельдфебель!
Ты и ты! Вы оба отвечаете за него!
И не спускайте с него глаз!
Или он проведет первый день рождения
Макса на гауптвахте! За пьяный разгул!
Разрешите полюбопытствовать.
Как и у нашего новоявленного папаши...
...у меня тоже острый слух на акценты.
И, как и он...
...я нахожу ваш акцент странным.
Откуда вы родом, гауптштурмфюрер?
Штурмбанфюрер, это крайне...
Я не к вам обращаюсь,
оберштурмфюрер «Мюнхен».
И не к вам,
оберштурмфюрер «Франкфурт».
Я обращаюсь
к гауптштурмфюреру «не-знаю-откуда».
Я родился в деревне,
лежащей в тени Пиц-Палю.
- В горах?
- Да.
В нашей деревне все так говорят.
Вы смотрели фильм с Рифеншталь?
- Да.
- Значит, вы и меня видели.
Помните сцену с факелами?
Да.
В этой сцене снялись я, мой отец,
моя сестра и два моих брата.
Мой брат так красив...
...что режиссер Пабст
снял его крупным планом.
Герр майор, если моё слово
что-нибудь значит,...
...я готова поклясться, что
юный гауптштурмфюрер говорит правду.
Он родился у подножия Пиц-Палю.
Он снялся в кино, и его брат
действительно гораздо красивее.
Ступай к друзьям, парень!
Вы позволите к вам присесть?
Разумеется!
Чудесно!
Так вот откуда ваш странный акцент.
Удивительно!
А что вы здесь делаете?
Кроме того,
что пью с очаровательной фройлен?
Ну, тут всё ясно без объяснений.
Я имел в виду - в этой стране.
Очевидно, что вы не расквартированы
во Франции. Иначе бы я знал, кто вы.
Вы знаете каждого немца во Франции?
Каждого, кого стоит знать.
В этом-то и загвоздка.
Мы не утверждаем, что нас стоит знать.
Шутки в сторону.
Что вы делаете во Франции?
Мы сопровождаем фройлен на премьеру
фильма министра Геббельса.
Вы кавалер фройлен Хаммерсмарк?
Кто-то ведь должен
носить ее зажигалку.
Гауптштурмфюрер -
мой кавалер, а все трое - мои гости.
Мы - старинные друзья...
...и давно друг друга знаем.
Так давно, что не всякая актриса
решится признать.
В таком случае...
...позвольте поднять
бокал за этих трех счастливчиков!
За это я выпью.
Королева Кристина.
Мата Хари.
Признаться...
...их игра кажется
мне довольно забавной.
Я к ним не присоединился, поскольку, как
вы верно заметили, гауптштурмфюрер,...
офицеру не к лицу
панибратство с солдатами.
Но...
...раз уж здесь собрались офицеры...
...и изысканная подруга офицеров...
...почему бы и нам не сыграть?
Да, отлично! Один разок!
Чудесно!
Солдаты!
Карты!
Спасибо.
Итак, господа...
...смысл игры в том, что...
...на карте пишется имя
знаменитого персонажа.
Реального или вымышленного, не важно.
Например, можете написать
«Конфуций» или «Доктор Фу Манчи».
Эрик! Перья сюда!
Но только знаменитость,
а не чья-нибудь тетушка Фрида.
Когда напишите, положите карту на стол
надписью вниз.
И подвиньте ее к сидящему справа...
Спасибо.
...сидящий слева двигает карту к вам.
Берете не глядя карту...
...облизываете «рубашку»...
...и прилепляете ко лбу.
Пишите!
Пишите.
КИНГ КОНГ
МАРКО ПОЛО
ГЕОРГ ПАБСТ
БРИДЖЕТ ХОРНИ
Я начну, чтобы вы поняли.
Я немец?
- Нет.
Я американец?
- Минуточку! Он ведь...
Позвольте, он же не в Америке родился.
Значит, я посетил Америку, да?
Да.
И визит был удачным?
Не для вас.
А мою родину можно
назвать экзотической?
- Да.
Так можно сказать
и о джунглях, и о Востоке.
Я, пожалуй, прислушаюсь к своему чутью
и спрошу. Я из джунглей?
- Да.
А сейчас, господа, следует спросить,
реальный я человек или персонаж.
Однако так станет слишком легко,
и я не спрошу.
Итак...
...моя родина - джунгли...
...я посетил Америку...
...но мой визит сложился
для меня неудачно...
А это значит,
что на этом нажился кто-то другой.
Из джунглей...
...я попал в Америку...
...на корабле?
- Да.
Я поплыл против воли?
А на корабле меня держали в цепях?
Да.
И в Америке меня
выставили на показ в цепях?
- Да.
Я персонаж истории о неграх в Америке?
Нет.
В таком случае я Кинг Конг.
Браво!
Впечатляет.
И раз уж я ответил правильно,
вы все должны выпить до дна!
За вас!
Ну, кто следующий?
Штурмбанфюрер...
...не хочу показаться грубым.
Но мы - очень близкие друзья.
И мы очень давно не виделись.
Так что, штурмбанфюрер...
...боюсь,...
...вы здесь лишний.
Позвольте возразить, гауптштурмфюрер.
Если фройлен
сочтет моё присутствие лишним,...
...я буду здесь лишним.
Ну что, фройлен фон Хаммерсмарк?
Я лишний?
Я так и думал.
Просто гауптштурмфюрер
не поддаётся моим чарам.
Я пошутил.
Просто пошутил.
Конечно, я здесь лишний.
Позвольте, господа,
наполнить ваши бокалы
и попрощаться с вами и милой фройлен.
У Эрика припасена бутылка
тридцатитрехлетнего виски.
Из Шотландии.
Что скажете, господа?
Вы очень любезны, штурмбаннфюрер.
Эрик! Тридцатитрехлетнее!
И чистые стаканы!
Нельзя же смешивать амброзию
с жалким пойлом!
Сколько стаканов?
- Пять.
- Я пас.
Я люблю виски, а виски меня - нет.
И я пас. Я пью шампанское.
Три стакана.
Фрау фон Хаммерсмарк.
Спасибо.
За тысячелетний рейх!
- За тысячелетний рейх!
Признаться, мне надоел этот фарс.
Вы слышали?
Это щелчок моего «Вальтера»...
Он нацелен на вашу мошонку.
Зачем вы наставили «Вальтер»
на мою мошонку?
Вы себя выдали, гауптштурмфюрер.
В вас не больше немецкого,
чем в этом виски.
- Что ж, штурмбанфюрер...
- Заткнись, шлюха!
Так о чем вы?
О том, что не вы один такой умный.
Мой пистолет нацелен на ваши яйца
с тех пор, как вы сели.
Нас трое таких умных!
И в упор я стреляю не хуже
Фредерика Цоллера.
Какая, однако, непростая ситуация.
Вот как мы поступим, штурмбанфюрер...
...вы сейчас встанете и выйдете
вместе с нами из пивной.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет!
Я так не думаю.
Боюсь, вы и я...
...мы оба знаем, гауптштурмфюрер...
...что бы ни случилось с остальными...
...мы с вами отсюда не выйдем.
Жаль фельдфебеля Вильгельма
и его верных друзей.
Если вы хотите остаться в живых,
вам и их придётся убить.
Похоже, малыш Макс вырастет сиротой.
Так печально.
Если на то пошло, приятель,
не будете ли вы против,
если я перейду на английский без акцента.
Конечно, гауптштурмфюрер.
В аду припасена специальная ступенька
для тех, кто оставляет виски недопитым.
Теперь, когда я вот-вот
окажусь у той двери,
должен признаться вам,
что он чертовски хорош.
А теперь о щекотливой ситуации,
в которой мы оказались.
Похоже, у вас есть только один выбор.
Каков же он?
- Штиглиц.
- Скажи auf Wiedersehen нацистским яйцам.
Там наверху. Кто вы?
Англичане? Американцы?
Что?
Мы американцы.
А ты кто?
Я немец, придурок.
Для немца ты хорошо
говоришь по-английски.
Это так.
Давай поговорим.
Ладно, поговорим.
Я отец.
У меня сегодня родился сын.
Во Франкфурте.
Пять часов назад.
Его зовут Макс.
Мы тут отмечали рождение.
Тут другие пришли и открыли стрельбу.
Я не виноват!
Понял! Это не твоя вина.
Как тебя зовут, солдат?
Вильгельм.
Там кто-нибудь живой есть?
- Нет.
- Я жива.
Кто это был?
Девушка от вас?
Какая девушка?
Сам как думаешь? Фон Хаммерсмарк.
Да, она наша.
С ней все в порядке?
Вильгельм!
Она ранена.
Но она жива.
Хорошо, Вильгельм.
Мы можем с тобой договориться?
Как тебя зовут?
Альдо.
Слушай, Вильгельм, я вот что предлагаю.
Ты позволишь зайти мне и еще одному
человеку, чтобы забрать девушку.
Никакого оружия.
Мы без оружия, ты без оружия.
Мы заберем девушку и уйдем.
Все просто, Вилли.
Ты уйдешь своим путем, мы своим.
И маленький Макс будет расти
и играть со своим отцом.
Ну так как, Вилли? Договорились?
Альдо.
Я здесь, Вилли.
Я хотел бы верить тебе.
Но...
Разве я могу?
У тебя нет выбора, сынок.
Ладно, ладно.
Альдо,
я поверю тебе.
Спускайся.
Э, Вилли, а автомат зачем?
Я думал, что мы договорились?
Договорились.
Забирай девушку и уходи.
Не надо так торопиться.
Мы договорились, что верим друг другу.
А мексиканская дуэль - это недоверие.
Если бы я был на мушке,
тогда была бы мексиканская дуэль.
Ты направил на нас оружие.
Если выстрелишь, мы погибнем.
Наверху у них гранаты.
Они их бросят сюда и ты тоже погибнешь.
Это мексиканская дуэль,
но мы не об этом договаривались.
Нет доверия, нет договора.
Ладно, Альдо.
Отлично.
Просто заберите эту предательницу
и убирайтесь с моих глаз.
Не так быстро, доктор. Скажи ему,
чтобы пошел выгулять своих собак.
Если хочешь, чтобы мы вытащили из тебя
этот свинец, ответь на мои вопросы.
Вопросы о чем?
О том, почему у меня там
погибли три человека.
Почему бы тебе не рассказать нам,
что там произошло?
Британский офицер погорел на акценте,
а штурмбаннфюрер гестапо это заметил.
Прежде чем мы выясним, кто убил Джона,
скажи, почему ты устроила встречу
в подвале с целой кучей нацистов?
Конечно, ты не видел,
что там случилось в подвале,
и может показаться странным,
что в подвале были нацисты.
«Странным» - это не очень подходит,
есть другое слово.
Я бы назвал это подозрительным.
Всем надо успокоиться.
Твое воображение заглушает твой разум.
Ты сам видел обер-фельдфебеля Вилли.
Ты же его помнишь?
Да, я запомнил его.
Его жена родила сегодня.
Он только что стал...
Он только что стал отцом!
Его командир отпустил его
с друзьями, чтобы это отпраздновать.
Немцы там - это либо ловушка,
которую я подстроила, либо совпадение.
Но могло быть только одно из двух.
Как началась стрельба?
Англичанин выдал себя.
Каким образом выдал?
Он заказал три бокала.
Мы три бокала показываем вот так.
Это немецкое три.
По-другому выглядит странно.
Немцы, конечно же, заметили это.
Ладно, давай представим,
что там не было немцев
и все шло по плану.
Что было дальше по плану?
Смокинги.
Привести их в военной форме в зал,
где полно военных,
было бы самоубийством.
Но в качестве представителей
немецкой киноиндустрии
в смокингах они могли бы
слиться с остальными.
Я договорилась с закройщиком,
три смокинга будут готовы вечером.
Как ты собиралась
провести их на премьеру?
Передайте мне мою сумочку.
Меня должен был сопровождать
лейтенант Хикокс.
Двое других должны были выдать себя
за немецкого оператора и ассистента.
Отведешь нас на эту премьеру?
Ты что, говоришь по-немецки лучше,
чем твои друзья? Нет.
Меня ранили? Да!
Я нескоро смогу продефилировать
по красной дорожке.
И уж, конечно, это не произойдет завтра.
Но есть кое-что, о чем ты не знаешь.
По «Операции "Кино"» за последнее время
было две новости.
Во-первых, мероприятие из «Риц»
перенесли в меньшее помещение.
Перенесли в последнюю минуту?
Не очень похоже на немцев.
И какого черта Геббельс
так носится с этой премьерой?
Видимо, это как-то связано
со второй новостью.
Что же это?
На премьере будет фюрер.
Я изменил своё отношение
...к парижской премьере
вашего фильма «Гордость нации».
Одна неделя сменяет другую...
...американцы уже на побережье...
...и я всё чаще и чаще думаю...
о рядовом Цоллере.
Этот парень оказал нам
неоценимую услугу.
И теперь я думаю...
...что моё присутствие на премьере
имеет особое значение.
Мать честная!
О чем ты думаешь?
Я думаю о том,
что если грохнуть дядю Адольфа,
сложится совершенно иная ситуация.
Как это понимать?
Это значит, что ты нас
проведешь на премьеру.
Похоже, что кончится тем,
что я потеряю ногу.
Прощай актерская карьера.
Хорошие были деньки!
И как ты думаешь я смогу пройти
по красной ковровой дорожке?
Ветеринар достанет
этот свинец из твоей ноги.
Он наложит тебе гипс,
а ты придумаешь рассказ,
как в горах сломала ногу.
Это же в немецком духе?
Вы же любите лазить по горам?
Я не люблю. Я люблю курить, пить
и делать заказы в ресторанах.
Но я тебя поняла.
Мы накачаем тебя морфием так,
чтобы искры из глаз посыпались,
лишь бы ты только
пронесла свой зад по красной дорожке.
Я понимаю, что мой вопрос
прозвучит глупо,
но вы, американцы, умеете говорить
еще на каком-нибудь языке?
Мы оба немного говорим по-итальянски.
Не сомневаюсь, что с ужасным акцентом.
Хоть бы это не заставило нас
отказаться от плана.
Немцам итальянский
акцент не очень понятен.
Значит, будете бубнить по-итальянски
для отвода глаз. Такой ваш план?
Примерно такой.
Звучит хорошо.
Звучит паршиво.
А что еще делать? Домой возвращаться?
Нет, план нормальный.
Если не лажанетесь,
я смогу провести вас в здание.
Кто из вас за что отвечает?
По-итальянски говорю в основном я,
поэтому вашим кавалером буду я.
Доновиц говорит хуже,
он будет твоим итальянским оператором.
Омар говорит еще хуже.
Он будет ассистентом Донни.
Я не говорю по-итальянски.
Я же сказал, третий по владению языком.
Просто помалкивай.
Может, начнешь тренироваться
прямо сейчас?
А ты сделал карьеру!
Надо же! Оберштурмфюрер!
С твоим паршивым послужным списком!
Просто удивительно!
А этого зовут...
...Вильгельм Викки.
Он австрийский еврей,
эмигрировал в Штаты...
...когда жидов начали прижимать.
Из «ублюдков» только эти двое
родились в Германии.
И они всегда надевали немецкую форму,
чтоб заманивать наших в засаду.
Что вы здесь забыли?
Но это не похоже на засаду...
Очень странно...
Кого-то здесь не хватает...
Какой-то модницы.
Все на выход!
«Максу с любовью».
Бриджет фон Хаммерсмарк.
Глава пятая
МЕСТЬ КРУПНЫМ ПЛАНОМ
Перед премьерой «Гордости нации»
Не забудь! По-английски.
Да.
Мотор.
Но как мы это проявим?
Только самоубийца вроде нас
решится проявить эту пленку.
И даже если кто-то проявит,
...как мы напечатаем 35-ти миллиметровую
копию со звуковой дорожкой?
Мы найдем тех, кто проявит и напечатает
35-ти миллиметровую пленку
со звуковой дорожкой.
И заставим это сделать.
Или убьем.
Сюда этого урода! Башку на стол!
Или делай, что говорят, мать твою!
Или раскромсаю череп,
коллаборационист!
Я не коллаборационист!
Марсель, его жена и дети тебя знают?
Да.
Значит, когда мы убьём
этого немецкого прихвостня...
...придётся заткнуть им глотки!
ГЕРМАН ГЕРИНГ
Ну, Яннингс, покажи перстень.
Давай, давай! Не упрямься!
Взгляни, Фредерик. Это высшая похвала,
которой можно от меня добиться!
- Герр доктор, я горжусь этим перстнем!
- Ты его заслужил, мой дорогой Яннингс.
Но после сегодняшней премьеры
появится новый кандидат.
А, Эммануэль!
Познакомься с величайшим актером...
...Эмилем Яннингсом.
Мадемуазель, я искренне рад знакомству.
У вас дивный кинотеатр.
Спасибо, Герман.
Фройлен фон Хаммерсмарк.
Полковник Ланда! Сколько лет!
Блистательны, как всегда!
А что с вашей прелестной ножкой?
Наверняка, носились вприпрыжку
по всем студиям Рейха?
Избавьте меня от лести, старый вы пёс!
Я слишком хорошо знаю
о ваших похождениях,
чтобы клюнуть на эту удочку.
Серьезно, что случилось?
Я увлеклась, как это ни безрассудно...
...альпинизмом.
И вот результат.
Альпинизмом?
Вы, значит, поранили ногу,
лазая по горам?
Хотите - верьте, хотите - нет!
Простите, фройлен,
я смеюсь не над вашим несчастьем.
Но помилуйте... Альпинизм?
А кстати, фройлен, что заставило вас
предаться столь нелепой затее?
Больше не повторю этой ошибки.
Это уж точно.
Гипс на вид
свежее моего дядюшки Густава.
Когда вы лазали по горам?
Вчера вечером?
Вы так наблюдательны.
Это случилось вчера утром.
И где же в Париже эта гора?
Нет! Я вас просто дразню, фройлен.
Вы же меня знаете, я люблю подразнить.
А что за красавцы вас сопровождают?
Боюсь, они не знают
ни слова по-немецки.
Это мои друзья из Италии.
Это великолепный итальянский каскадёр,
Энцо Горломи.
Безмерно талантливый оператор
Антонио Маргерити.
И ассистент Антонио, Доминик Декокко.
Господа, это мой давний друг,
полковник СС Ганс Ланда.
Добрый день.
Господа, весьма рад.
Друзья нашей обожаемой звезды,
которой все мы восхищаемся,
истинной жемчужины нашей культуры...
...будут, естественно, находиться
под моей личной защитой.
Спасибо.
Я правильно произнес?
Ага... Э-э... корректо-корректо.
Повторите ещё разок.
Простите, как?
Еще раз, прошу!
А вас как величать?
Еще разок.
Еще раз! Позвольте же мне
насладиться музыкой этих звуков!
А вас?
Моим друзьям-операторам
пора занять свои места.
Позвольте ваши билеты.
Я уверен, что для звезды вашего полета
не составило труда...
...достать билеты на премьеру...
...для своих друзей.
0023 и 0024.
Ваши места легко найти. До встречи.
МАРТИН БОРМАН
О-ля-ля! Даниэль Даррьё!
Мне придется спуститься и любезничать
с этими свиньями.
Повторим еще раз.
Первый ролик в первом проекторе.
Второй ролик...
...во втором.
Третий на бобине.
А четвертый ждёт наготове.
Итак, бой героя-снайпера...
...начинается в середине третьего ролика.
А наш фильм - в четвертом ролике.
К концу третьего ролика...
...спустись вниз и запри двери зала.
Потом займи своё место за экраном
и жди моего сигнала.
Потом поджигай.
Занимайте места!
Фильм сейчас начнется.
Пожалуйста, занимайте места!
Еще увидимся.
Не спешите.
Бокал шампанского...
...за «Гордость нации».
Милая фройлен, можно вас на два слова?
Разумеется.
Извините.
Присядьте, милая фройлен.
Можно?
Мадемуазель Мимьё позволила мне...
...на время разбить лагерь в ее кабинете.
Покажите мне вашу ножку.
Прошу прощения?
Положите ножку мне на колено.
Ганс, вы меня смущаете.
Засуньте руку
в правый карман моего плаща...
...и дайте мне то, что вы там найдете.
Вы позволите?
Как там говорят:
«Сидит как влитая».
Что же теперь, полковник?
Мужчина в белом смокинге.
Какого хрена! Дебилы.
Идите все к черту!
Идите все к чертям собачьим.
И ты тоже иди к черту!
Проклятые нацисты, суки!
Отпусти меня.
Вонючие колбасники...
Гореть вам в аду! Убери руки!
Умно.
Я сообщил фюреру,
что зрители заняли места.
Он прибудет с минуты на минуту.
Спасибо, Ганс.
Проклятые фрицы, немчура...
Отпустить.
Как сказал Стэнли доктору Ливингстону,
лейтенант Альдо Рейн, я полагаю?
Ганс Ланда.
Вы проделали славный
и долгий путь, Альдо.
Увы, но теперь вы в руках СС.
Точнее говоря, в моих руках.
И эти руки давно хотели
до вас дотянуться.
А вы дернулись.
Попробуй еще раз
ко мне прикоснуться, фриц.
- Ютивич?
- Это вы, лейтенант?
Да.
Вы знаете, что с Донни?
А что с Омаром?
- А с той женщиной?
- Нет, не знаю.
Скажите, Альдо,
если бы я сидел на вашем месте,
вы бы проявили ко мне милосердие?
Нет.
Кажется, есть какая-то поговорка?
«Думаешь так, а выйдет инак».
Я как раз про это думал.
Оставьте нас.
Но смотреть в оба!
Значит, вы Альдо «Апач».
- А вы охотник за евреями.
- Я следователь.
Чертовски хороший следователь.
Поиск людей - моя профессия,
и естественно
я искал людей для нацистов.
И некоторые из них были евреями.
Но охотник за евреями?
Просто прилипло такое прозвище.
Но вы должны признать, что оно меткое.
А от вас разве зависит,
какое прозвище дадут вам враги?
Альдо «Апач» и Лилипут?
Что значит «лилипут»?
Такое прозвище вам дали немцы.
Немцы называют меня лилипутом?
Но я как-то был удивлен
вашим ростом.
Вы невысокий,
но все же не цирковой карлик,
как гласит ваше прозвище.
Где мои люди?
Где Бриджет фон Хаммерсмарк?
Скажем так: она получила по заслугам.
Когда покупаете друзей вроде
Бриджет фон Хаммерсмарк,
вы платите за посредственный товар.
А что касается ваших земляков
сержанта Доновица и рядового Омара...
Откуда у вас наши имена?
Лейтенант Альдо,
если бы я не допросил
всех выживших,
которым вы вырезали свастику,
то наш профессионализм
не вызывал бы взаимного уважения.
Пожалуй, вы правы.
Вернемся к вопросу о местонахождении
двух ваших итальянских диверсантов.
В данный момент
они оба, Омар и Доновиц, должны сидеть
на местах согласно билетам.
Ноль-ноль 23 и ноль-ноль 24,
если мне не изменяет память.
Взрывчатка все еще у них на ногах,
еще может взорваться.
И вашему заданию,
который многие назвали бы заговором,
на данный момент ничего не угрожает.
Занятно. А дальше? Добежать
до канадской границы, как в мультике?
Однако,
мне всего лишь стоит снять трубку,
позвонить в кинотеатр
и вашему плану капут.
Если они еще там, если они еще живы,
то все еще под вопросом,
потому что если вы их попробуете взять,
они взорвут бомбы.
Не сомневаюсь.
Да, несколько немцев погибнут,
премьера будет испорчена.
А Геббельс будет в бешенстве от того,
во что вы превратили его звездный вечер.
Но вы не убьете Гитлера,
не убьете Геббельса,
и не убьете Геринга,
и не убьете Бормана.
А вам нужно убить всех четверых,
чтобы закончить войну.
Но если я сейчас не подниму трубку,
вы вполне сможете убить всех четверых.
А если вы убьете всех четверых,
вы сможете закончить войну
сегодня вечером.
Поэтому, господа,
я предлагаю обсудить вопрос
об окончании войны сегодня.
Знаете, я думаю,
если смерть или возможное спасение
Гитлера зависит только от моих действий,
то, если я ничего не буду делать,
получится, что его смерть даже больше
моя заслуга, чем ваша. Согласны?
Кажется, да.
А вы, Ютивич?
Думаю, да.
Господа, я не намерен
убивать Гитлера, убивать Геббельса,
убивать Геринга, убивать Бормана,
и обеспечивать победу союзникам,
чтобы потом самому предстать
перед еврейским трибуналом.
Если вы хотите
закончить войну сегодня вечером,
нам надо заключить сделку.
Какого рода сделку?
Такую сделку, на которую у вас
недостаточно полномочий.
Однако я уверен, за вашим заданием
стоит какой-то командир.
Генерал.
Я бы предположил,
что из Управления стратегических служб.
Попал в самую точку.
Или как вы там говорите: «Бинго».
Это вы сказали «бинго».
Бинго! Здорово.
Ладно, на чем мы остановись?
Да! На сделке.
Вон там находится очень мощная
радиостанция, а работает на ней
очень способный радист Герман.
Свяжитесь по рации с кем-то,
кто имеет полномочия принять мою -
как бы это лучше назвать -
мою условную сдачу в плен.
Чтобы это не звучало очень резко.
Знаете, откуда я родом...
Да? Где же это место?
Мейнардвилл, штат Теннесси.
Я приторговывал
контрабандным алкоголем.
Так вот там, если ты занялся чем-то,
что власти называют незаконным,
а мы продажу самогона называем
средством существования твоей семьи,
то ты вынужден все время быть начеку.
Короче говоря, если все слишком складно,
будь начеку и не верь.
Если бы я сидел на том кресле,
то, пожалуй, сказал бы так же,
и в 999.999 случаев из миллиона
вы были бы правы.
Но в анналах истории можно найти случаи,
когда судьба протягивает тебе руку.
Так что же поведают нам
учебники истории?
Я умоляю тебя.
Нам надо разрушить эту колокольню.
Сержант, эта колокольня...
Колокольню оставим!
Жвачка есть?
Пора.
Я запру двери зала
и займу своё место за экраном.
Когда военные историки
будут описывать этот вечер,
должно быть записано,
что я был частью «Операции "Кино"»
с самого ее начала
в качестве двойного агента.
Все, что я делал в должности
штандартенфюрера СС
было одобрено Управлением
стратегических служб в качестве
необходимой жертвы для обеспечения
прикрытия в немецком тылу.
И именно я положил динамит,
полученный от лейтенанта Рейна,
в ложи Гитлера и Геббельса,
которые привели к их уничтожению.
Я сообщил фюреру,
что зрители заняли места.
Он прибудет с минуты на минуту.
Спасибо, Ганс.
Между прочим, эта последняя часть
соответствует действительности.
Я хочу иметь военную пенсию и все
льготы, соответствующие моему званию.
Я хочу получить
Почетную медаль Конгресса
за неоценимый вклад в разгром
Третьего рейха.
Я вообще хочу, чтобы все участники
«Операции "Кино"»
получили Почетные медали Конгресса.
А я еще и американское гражданство.
Это само собой разумеется.
И я хочу,
чтобы Соединенные Штаты Америки
приобрели для меня собственность
на острове Нантакет
в качестве награды
за спасение множества жизней,
обеспечив стремительный конец тирании
национал-социалистической партии.
Вы все записали, сэр?
С нетерпением жду встречи с вами
с глазу на глаз, сэр.
Лейтенант Рейн? Да, он рядом.
Да, сэр.
Полковник Ланда отвезет вас и рядового
Ютивича в машине как пленных.
Затем он и его радист сядут в машину
и подъедут к нашим позициям.
Перейдя линию фронта, полковник Ланда
и его человек сдадутся вам.
Дальше машину поведете вы
и привезете их сразу на допрос.
Вы все поняли, лейтенант?
Да, сэр.
Конец связи.
Доктор Геббельс, извините.
Можно я выйду на минуту?
Разумеется, мой мальчик.
Ступай, но после фильма увидимся!
Кто там?
Фредерик!
Черт.
Вы хозяйка кинотеатра?
Верните мне деньги!
Актер в этом фильме - бездарь!
Что вы здесь делаете?
Пришел вас повидать.
Вы не видите, что я занята?
Так позвольте вам помочь.
Фредерик, это не смешно.
Вам сюда нельзя!
Это ваша премьера,
и вы должны быть в зале.
В общем-то, вы правы.
И на премьерах
своих будущих фильмов...
...я с радостью вкушу славы.
Однако, дело в том...
...что этот фильм основан
на моем военном подвиге.
А мой подвиг состоял в том,
что я убил много людей.
И ту часть фильма,
которую показывают сейчас...
...мне совсем не хочется смотреть.
- Извините, Фредерик, но...
- Вот я и решил...
...подняться сюда
и поупражняться в своем умении,...
...досаждать вам.
И судя по вашему лицу,
я не потерял хватку.
Вы слишком привыкли к тому,
что нацисты лижут вам зад...
...и забыли, что значит «нет»?
Нет! Вам сюда нельзя!
А сейчас убирайтесь!
Фредерик, мне больно!
Что ж, меня радует,
что вы хоть что-то чувствуете.
Хотя бы физическую боль.
Я не из тех,
кому можно сказать «убирайся».
Три сотни трупов по всей Италии
подтвердили бы это, если б могли.
После всего, что я для вас сделал,...
...опасно меня отвергать!
Заприте дверь.
Что?
Заприте дверь!
У нас мало времени.
Времени на что?
Забудьте!
Нет, нет, нет! Подождите!
Вы хотите, чтобы я запер дверь?
Вам сколько раз повторить? Да!
Когда я убью того парня,
охранник будет от тебя в 10 метрах.
- Сможешь это сделать?
- Обязан.
Шампанского?
Восхитительно, дорогой мой!
Восхитительно!
Это ваш лучший фильм!
Спасибо, мой фюрер.
Спасибо.
Кто хочет передать послание Германии?
У меня есть послание Германии.
Вы все умрете.
Довольно! Остановить!
Выключить проектор!
Посмотрите в глаза еврейке,
которая сделает это!
Я не знаю, что происходит!
Этого нет в моем фильме!
Марсель, сжигай все дотла.
Да, Шошанна.
Меня зовут Шошанна Дрейфус.
Это лицо
еврейского возмездия.
Это линия фронта,
штандартенфюрер.
Прекрасно, Герман.
Герман, сними с них наручники.
Я официально сдаюсь вам,
лейтенант Рейн.
Мы ваши пленные.
Как насчет моего ножа?
Большое спасибо, полковник.
Ютивич, свяжите полковнику
руки за спиной.
Это так необходимо?
Все должно выглядеть правильно.
Сними скальп с Германа.
Вы что, рехнулись?
Что вы сделали?
Я договорился с вашим генералом,
что ему гарантирована жизнь!
Да, они договорились. Но он им
нафиг не нужен. Им нужен ты.
Тебя за это расстреляют!
Нет, это едва ли. Может, пожурят.
Меня и раньше журили.
Ты знаешь, мы с Ютивичем слышали,
как ты договаривался с нашими.
Конец войне сегодня?
Я бы согласился.
Ты как, Ютивич? Поддержал бы сделку?
- Да, я бы согласился.
- Я тебя не виню. Отличная сделка.
И еще это теплое гнездышко,
которое ты себе хочешь обустроить.
Если ты хочешь поджарить
все верховное командование,
тут, пожалуй, есть что обсудить.
Но у меня есть один вопрос.
Когда доберешься до своего уютного
места на острове Нантакет,
я полагаю, ты снимешь
эту отличную форму СС.
Верно?
Вот и я об этом подумал.
Я это не приветствую.
Ютивич, как думаешь, мне согласиться?
Ни в коем случае, сэр.
Я хочу сказать, что была бы моя воля,
ты бы носил ее всю свою
оставшуюся поганую жизнь.
Но я знаю, что это непрактично.
Рано или поздно тебе ее придется снять.
Поэтому
я хочу дать тебе что-то,
что ты никогда не сможешь снять.
Знаешь что, Ютивич?
По-моему, в этот раз получился шедевр.